المعلم: دعنا نبتعد عن الأحمال الزائدة
للوظائف الآن واسمحوا لي أن أقدم ميزة أخرى رائعة للغاية.
وهذا تسلسل اختياري.
لنفترض أن لديك تطبيقًا تحصل فيه على
بيانات من واجهة خلفية من قاعدة بيانات أو من أي مصدر
لا تعرف فيه على وجه اليقين ما إذا كان قد تم تحديد
خاصية معينة في كائن ما.
لنفترض أننا جلبنا بيانات المستخدم و fetchedUserData يمكن أن يكونا
كائنًا يتعلق بمستخدم جلبناه.
هناك قد يكون لدينا معرّف قد
يكون لدينا اسم Max وقد نتوقع أيضًا وظيفة
ملكية أخرى وهي كائن له عنوان وله أيضًا
وصف ، شركتي الخاصة.
الآن إذا حصلنا على مثل هذه البيانات بالطبع يمكننا العمل معها.
الآن يمكنك القيام بأشياء أكثر تعقيدًا ولكن
هنا لنفترض أن كل ما أفعله هو أنني أقوم بالفعل بتحميل
المسمى الوظيفي هنا بشكل صحيح.
الآن إذا حفظنا ذلك مع خادم التطوير الخاص بنا وتشغيله
والتجميع قيد التشغيل في وضع المراقبة ، سأحصل على
الرئيس التنفيذي هنا.
الآن هذا ليس بعيد المنال ، ومع ذلك
، إذا كنا نحضر هذا من الخلفية ، لأي سبب من الأسباب ربما لا
نحضر جميع البيانات التي نحتاجها ، ربما لم يتم تعيين
بعض البيانات في هذه المرحلة.
في التطبيقات الأكبر والأكثر تعقيدًا ، من المؤكد أنك تعمل
أحيانًا مع بيانات منظمة مع بيانات متداخلة حيث لا تعرف على وجه
اليقين ما إذا كانت بعض الخصائص على كائن ما قد تم
تعيينها أو ما إذا كانت غير محددة.
لنفترض هنا أن الوظيفة غير موجودة هنا لأي سبب من الأسباب التي
لا نقوم بإحضارها ، وهنا بالطبع أتلقى خطأ الآن يشكو
TypeScript من هذا لأنه يعرف أنه لا توجد
خاصية وظيفة الآن.
تكمن المشكلة في أنه يعرف لهذه البيانات أنه لن يعرف
ما إذا كانت تلك هي البيانات التي نحضرها من ملف ما لا يتم التحكم
فيه من خلال TypeScript أو كما قلت للتو إذا كنا نحضر هذا من
الواجهة الخلفية ولا نعرف مع التأكد من
البيانات التي سيتم إرجاعها.
الآن إذا كنت لا تعرف ما إذا كان هذا محددًا أم لا ، فما
يمكننا القيام به في JavaScript العادي هو أنه يمكننا محاولة الوصول
إلى الوظيفة وإذا نجح ذلك فإننا نستمر ونصل إلى العنوان.
هذه هي طريقة JavaScript للتحقق مما إذا كان هناك شيء ما قبل
أن نتعمق أكثر في هذا الكائن المحتمل ، وإذا كان هذا غير
محدد ، فلن يعمل هذا الرمز أبدًا ، وبالتالي لدينا
خطأ وقت تشغيل أوسع.
مرة أخرى هنا يعرف TypeScript بالطبع أن الوظيفة
غير موجودة ، ولكن إذا تم جلبها من بعض المصادر
حيث لا يمكن لـ TypeScript أن تبدو وكأنها نتيجة
طلب HTTP ، فستكون هذه هي الطريقة الآمنة لتجنب أخطاء وقت التشغيل
في JavaScript.
الآن إذا كان هذا موجودًا ، فسنحصل على نفس الناتج كما كان من قبل.
إذا لم يكن موجودًا ، فلن نحصل على خطأ وقت التشغيل
على الأقل.
باستخدام TypeScript ، لديك طريقة أفضل للقيام بذلك.
لقد حصلت على عامل التسلسل الاختياري.
يمكنك إضافة علامة استفهام بعد الشيء الذي لست متأكدًا مما إذا
كان معرّفًا أم لا.
على الأقل إذا كنت تستخدم الإصدار 3 من TypeScript. 7 أو أعلى.
هنا IDE الخاص بي لا يحب هذا ، ولكن هذا بناء جملة
مدعوم بعد ذلك.
هذا يخبر TypeScript أن هذا موجود ، إذا كان يصل إلى الوظيفة ، وبالتالي
يمكننا هنا إضافة علامة الاستفهام وبالتالي الوصول
إلى العنوان فقط إذا تم تحديد الوظيفة.
الآن إذا فعلنا ذلك ، ما زلت أحصل على خطأ هنا إذا حاولت
تجميعه لأن TypeScript لا يزال يعرف على وجه اليقين
أن الوظيفة غير موجودة.
ولكن إذا كان لا يعرف ذلك أو إذا قمت بالتعليق
على هذا في هذا التجميع على ما يرام وكل ما يتم تنفيذه كما كان من قبل.
لذا فإن عامل التسلسل الاختياري هذا يساعدنا في الوصول بأمان إلى الخصائص
المتداخلة والكائنات المتداخلة في بيانات الكائن الخاصة بنا ، وإذا
كان الشيء الموجود أمام علامة الاستفهام غير
محدد ، فلن يتمكن من الوصول إلى الشيء بعد ذلك ، وبالتالي
لن يتسبب في حدوث خطأ في وقت التشغيل ولكنه بدلاً من ذلك سوف يحدث
فقط لا تستمر.
لذلك وراء الكواليس يتم تجميع هذا بشكل أساسي إلى
إذا كان يتحقق مما إذا كان ذلك موجودًا قبل أن يحاول الوصول
إليه.